# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:
	```bash
	a=1
	b=2
	c=a+b
	d=$a+$b
	e=$(($a+$b))
	```
	* Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
	* Почему?
	* 
_Переменной с будет присвоено значение 'a+b'. Потому что оператор присвоения обрабатывает передаваемое ему значение как строку.
Переменной d будет присвоено значение '1+2'. Потому что символ $ означает что нужно искать переменную с имененем которое следует за знаком $.
Переменной е будет присвоено значение 3, потому что с помщью знака $ будут найдены переменные, а двойные скобки подразумевают что внутри указано арифметическое действие._

2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
	```bash
	while ((1==1)
	do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
	date >> curl.log
	fi
	done
	```
_В условии должны быть двойные скобки с двух сторон ((1==1))_
	
3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.


```bash
#!/usr/bin/bash

addresses=(192.168.0.2 173.194.222.113 87.250.250.242)


for address in ${addresses[@]}
do
    for try in 1 2 3 4 5
    do
        curl -o /dev/null --connect-timeout 3 $address:80
        if (($?==0))
        then
              echo "$(date) $address is available" >> /tmp/logfile.txt
        else
              echo "$(date) $address is unavailable" >> /tmp/logfile.txt
        fi
    done
done
```

4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается

```bash
#!/usr/bin/bash

addresses=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)

while true
do
  for address in ${addresses[@]}
  do
    curl -o /dev/null --connect-timeout 3 $address:80
    if (($?==0))
      then
           echo "$(date) $address is available" >> /tmp/logfile.txt
       else
           echo "$(date) $address is unavailable" >> /tmp/logfile.txt
           exit
    fi
  done
done
```
~        

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.

_Я не понял задание. Как я проверю, что в коммите есть код задания, если репозиторием в котором я нахожусь и в который я делаю пуш является вся папка  sysadm-homeworks ?
Или это безотносительно текущего репозитория, и подразумевается что есть отдельный репозиторий на каждое задание?_

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
