# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"

1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

_Linux - ifconfig  
Windows - ipconfig_  

2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?

_Если речь про ipv4, то протокол arp, команда в linux - arp.  
Если ручь про ipv6, то протокол ndp, команда в linux - ip neighbour_  

3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.

_Технология VLAN.    
Создать сетевое устройство с VLAN можно командой vconfig.    
Создать устройство с VLAN ID = 5    
vconfig add eth0 5    
Настроить ip-адрес:    
ifconfig eth0.5 192.168.1.100 netmask 255.255.255.0 broadcast 192.168.1.255 up_    

4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.

_Аггрегация нескольких физических интерфейсов в один логический назывется Bonding.  
Режимы работы: 
Round Robin - пакеты поочередно обрабатываются разными интерфейсами  
Active Backup - один адаптер работает, второй в режиме сна, второй включается в случае отказа первого.
XOR - при первом обращении с определенного мак-адреса происходит привязка этого адреса к интерфейсу, все последующие запросы с этого mac обрабатываются этим же интерфейсом.
Broadcast - все запросы обрабатываются всеми интерфейсами одновременно  
Dynamic Link Aggregation - Создаются агрегированные группы сетевых карт с одинаковой скоростью и дуплексом. При таком объединении передача задействует все каналы в активной агрегации  
Transmit Load Balancing - исходящий трафик распределяется по интерефейсам в соответствии с загрузкой, входящий принимается одним интерфейсом, в случае отказа происходит переключение на другой интерфейс.  
Adaptive Load Balancing - Политика адаптивной балансировки нагрузки. Включает в себя политику Transmit Load Balancing плюс осуществляет балансировку входящего трафика. Балансировка входящего трафика достигается путём ARP переговоров._

_Пример конфига:  
auto bond0  
iface bond0 inet static  
	address 192.168.1.150  
	netmask 255.255.255.0	  
	gateway 192.168.1.1  
	dns-nameservers 192.168.1.1 8.8.8.8  
	dns-search domain.local  
		slaves eth0 eth1  
		bond_mode 0  
		bond-miimon 100  
		bond_downdelay 200  
		bond_updelay 200_  

5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.

_8 адресов.  
32 подсети.  
Примеры:  
10.10.10.8  
10.10.10.24  
10.10.10.32_


6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.

_100.64.0.0 /26_  

7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?

_Linux:  
Показать таблицу  -  ip neigh show  
Полностью очистить arp таблицу  -  ip -s -s neigh flush all  
Удалить адрес из таблицы - arp -d 192.168.0.1_

_Windows:  
Показать таблицу  -  arp -a  
Полностью очистать arp таблицу  -  arp -d *  
Удалить адрес из таблицы  -  arp -d 192.168.11.11_



 ---
## Задание для самостоятельной отработки (необязательно к выполнению)

 8*. Установите эмулятор EVE-ng.
 
 Инструкция по установке - https://github.com/svmyasnikov/eve-ng

 Выполните задания на lldp, vlan, bonding в эмуляторе EVE-ng. 
 
 ---

### Как оформить ДЗ?

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "3.7. Компьютерные сети, лекция 2 — Сусанна Алиева"
Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка). 
Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---
